Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 9 novembre 2018 !
Guerre 14 - 18 : l'hommage polémique.
Demain, à Paris aux Invalides, on fêtera l'anniversaire des 100 ans de la Première Guerre mondiale de 14-18.
Un hommage sera rendu aux chefs militaires, et particulièrement à huit d'entre eux, dont Philippe Pétain.
À l'Élysée, le président Macron a déclaré qu'il avait été "un grand soldat de la Première Guerre mondiale",déclenchant ainsi une polémique.
En effet, Pétain a pris des décisions terribles pour la France :pendant la Seconde Guerre mondiale, le maréchal avait été le chef du régime de Vichy,et allié des nazis de 1940 à 1944.
Après la guerre, il avait d'ailleurs été condamné à mort.
Le général de Gaulle avait levé cette condamnation, mais l'avait frappé d'indignité nationale.
Par la suite, tous les présidents, de De Gaulle à Chirac lui rendaient régulièrement hommage.
Seuls Nicolas Sarkozy et François Hollande avaient abandonné cette tradition.
Fusillade : 12 morts à Los Angeles.
Mercredi soir, lors d'une fête réunissant 200 étudiants dans un bar-discothèque,